本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
そうだ　パルスに災厄を招くのだ
就是这样 我要让灾难降临帕尔斯
亚特罗帕提尼平原
ダリューン
达龙
伯父上
伯父大人
国王陛下は　わしがお守りするゆえ
国王陛下由我来守护
お主は　アルスラーン殿下をお捜ししろ
你快去寻找亚尔斯兰殿下
殿下を
寻找殿下？
お姿が見えぬ　突撃の先頭におられたようだ
殿下不见了 他应该在先锋部队里
武勲を挙げ　王に認めていただきたかったのであろうが…
恐怕是想建立功勋 以获取国王的认可吧
心もとないことじゃ
我心里没底
遅まきかもしれぬが　守ってさしあげよ
或许为时已晚 你快去保护殿下吧
王のお怒りは　わしが引き受ける
国王的愤怒由我来承担
分かりました
我知道了
伯父上　エクバターナで再会しましょう
伯父大人 让我们在叶克巴达那再会吧
パルス暦３２０年　秋
帕尔斯历320年 秋
圧倒的に有利と思われた　アトロパテネにおける大戦は
原本对帕尔斯军极其有利的亚特罗帕提尼之战
ルシタニアの策略により　累々たるパルス軍の屍を積み重ねた
因鲁西达尼亚的奇策以失败告终 帕尔斯军的尸体堆积如山
華々しく飾られるはずであったアルスラーン王子の初陣は
亚尔斯兰王子的初征本应以凯旋而归落下帷幕
さながら　地獄となった
如今却宛如地狱一般
殿下
ダリューン
达龙
今お助けいたします　殿下
我现在就来救您 殿下
亚尔斯兰战记
这非我个人主张 而必是共同的心声
这片湛蓝的尽头一无所有 察觉之时便不再仰望天空
无底沼泽也有边际
然而城市仍在不止染黑
只想在空气中自由呼吸
却连污秽也一并吸入
总是 失去 离开
起誓不让重负缠身
怀此执念度日的我们 双手又能握住何物
蓦然回首 心中已充满挚爱
总是 失去 离开
重负压肩也心甘情愿
只因不愿人生空余悔恨
我会变得更加强大
这非我个人主张 而是大家的心声
黑衣骑士
叛变的万骑长
卡兰
ダリューン
达龙
殿下
これはどういうことか　カーラーン殿
这究竟是怎么一回事 卡兰阁下
裏切ったのか　カーラーン
你叛变了吗 卡兰
黒衣の騎士
黑衣骑士
「マルダーン・フ・マルダーン」　ダリューンか
「战士中的战士」 达龙吗
カーラーン　貴様ほどの男が　なぜ裏切った
卡兰 忠心如你为何要叛变
裏切りではない
我并没有叛变
まこと　パルス王国のためを思えばこそ
正因为我一心为帕尔斯王国着想
アンドラゴラスを王位から追う企てに加担したのだ
才会参与推翻安德拉寇拉斯的计划
父上を？　なぜ
推翻父王？ 为什么
そうか　分かったぞ
原来如此 我明白了
戦いを前にして後退するように陛下に申し上げろと俺に勧めたのは
在临战前劝我向陛下进言撤兵的人
貴様だ
正是你
俺は　陛下のご不興を被って　マルズバーンの任を解かれる
我因此惹怒陛下 被解除万骑长一职
それを　ねらってのことだな
这就是你的目的吧
そのとおりだ　ダリューン
没错 达龙
お主は強いが　阿呆ではないな
你不仅武艺高强 头脑也很灵活
だからこそ　お主に…
正因如此…
だからこそ　お主に１万もの騎兵を指揮させるわけにはいかんのだよ
正因如此 更不能让你指挥1万骑兵参战
お主がいかに勇猛でも　単騎で戦況を左右できるものではないからな
再勇猛的将军 仅凭一人之力也不可能左右战况
殿下　しばし　そこでお待ちください
殿下 请您在此稍候片刻
このダリューンがお守りいたしますゆえ
我达龙定会护您周全
あとは任せた　ダリューン
交给你了 达龙
待て　ダリューン　話を聞け
慢着达龙 听我说
今更　何を言う
事到如今你还有何话可说
国王陛下を裏切り　王太子殿下にこのようなまねを
不仅背叛了国王陛下 还企图谋害王太子殿下
待て　事情を知れば　お主とて　俺の行為を責めは…
慢着 你如果知道了真相就不会再责备我…
ここは　一旦　退くぞ
暂时撤退
カーラーン
卡兰
殿下
おケガを
您没事吧
いや　返り血だ
没事 这是别人溅的血
カーラーン…　なぜだ　カーラーン…
卡兰… 为什么 卡兰…
陛下
マルズバーン・マヌーチュルフとハイルが討たれたとの伝令が入りました
有战报称万骑长马奴契尔夫和赫伊尔已战死
他の者も　どうなったか…
其他人安危不明…
帕尔斯国  第十八代国王
安德拉寇拉斯三世
もはや　この戦いに勝ちはございませぬ
这场战争我们已经没有胜算了
お退きくだされ
还是暂避锋芒吧
退却を
请下令撤退
ヴァフリーズ　貴様…
巴夫利斯 你这个混蛋…
予が　武人としての恥を知らぬと思うてか
竟以为我不清楚何为武将之耻吗
陛下　明日勝つために　今日の恥をお忍びくだされ
陛下 为了明日的胜利 请您忍耐今日的屈辱
大陸公路の安寧はパルス王の下　不敗の強兵あってこそではないか
大陆公路的安宁 全靠帕尔斯国王治下的不败强兵啊
陛下
王妃様のおられる王都を　敵の手に委ねてもよろしいとおっしゃいますか
您难道愿意见到王妃所在的王都落入敌国吗
退却だ
撤退
はっ　各隊に伝えろ
是 快传令各队
退却だ
撤退
伝令　急げ
传令 快
しかし　この霧では…
但是 雾太浓了…
角笛を使え
使用号角
伝令だ
国王有令
はっ…
在
やったか
干掉了吗
ああ　カーラーン様の計画どおりだ
是 和卡兰大人计划的一样
よし　大声でやるぞ
好 要放声大喊啊
王が逃げた
国王逃跑了
国王が逃げたぞ
逃げた　逃げたぞ
跑了 逃跑了
ルシタニアの企てであった
这是鲁西达尼亚的策略
カーラーン配下の者たちの扇動によって　退却命令は歪曲
由于卡兰的部下四处煽动 撤退命令被歪曲
混乱と流血のなか　国王逃亡の流言のみが　戦場を駆け抜けたのである
在混乱和鲜血中 仅剩国王逃亡的流言 在战场上四处流窜
国王が逃げた
国王逃跑了？
兵を捨てて
抛弃了士兵？
あ…あのアンドラゴラス王が
那…那个安德拉寇拉斯王吗
不敗の王が逃げた
不败之王逃跑了
ルシタニアの勝ちだ
鲁西达尼亚胜利了
なんだと
什么
バカな
怎么可能
帕尔斯国  万骑长
夏普尔
我らが命懸けで戦っておるのに
我们在前线浴血奋战
我が軍を統率したもう国王が　お逃げになるとは
统帅我军的国王竟然逃走了
パルスの軍旗は泥にまみれた　取り返しがつかぬ
帕尔斯的军旗已被玷污 再也无法恢复以往的光辉
やめた　やめた
不干了 不干了
帕尔斯国  万骑长
克巴多
もはや　誰のために戦うというのだ
我们到底在为谁而战啊
部下を捨てて逃げるような君主にささげる命はないわ
抛弃部下独自逃命的国王 不值得舍命奉陪
俺たちも好きなように逃げさせてもらうぞ　シャプール
我们也要逃命自保了 夏普尔
クバード　お主　何を言う
克巴多 你说什么混帐话
マルズバーンたるお主が　兵に戦いをやめるよう唆すとは
身为万骑长 你怎能教唆部下临阵脱逃
王は王　我らには我らの責務というものが…
国王和我们臣下都有各自的职责…
国を守るべきは　まず　王の義務
守护国家是王的首要义务
それあればこそ　王は王としての権威を持つ
尽了这个义务 王才会拥有王者的权威
もはや　王は王たりえず　我らとて同じことだ
如今王已不王 我们也是如此
お主とて　今　冑をなげうって怒ったではないか
你刚刚不是还愤怒地扔了头盔吗
いや…　あれは軽はずみであった
不… 我只是一时冲动
王はお逃げあそばしたのではない
国王并没有逃跑
王都エクバターナにお戻りになって　再戦を期されるおつもりであろう
想必是返回王都叶克巴达那 等待时机以求再战
お主　臣下の身で　これ以上　陛下を辱めるとあらば
你身为臣子 若再对陛下出言不逊
味方とて　容赦はせぬぞ
即使是同伴 我也不会轻饶你的
面白い
有趣
どう容赦せぬというのだ
你想怎么教训我啊
敵襲
敌袭
逃げる気か　クバード
你想逃跑吗 克巴多
あの敵軍を打ち払わぬことには　退路も作れぬだろうが
若不除掉那些敌军 岂不是连退路都不保了吗
ヤツらを始末してから
等收拾了这帮敌人
臣下たる者の資質について　ゆっくり語ろうではないか
我们再好好讨论为臣之道吧
なあ　シャプール
意下如何 夏普尔
後日になって　忘れたなどと言うなよ
日后你可别说你忘了这个约定啊
忘れはせんさ　後日というものがあればな
我不会忘记的 如果还有「日后」的话
同日　夕刻を前にして
当日 在日落时分
無敗を誇ったアンドラゴラス三世　率いるパルス軍は　大敗を喫した
安德拉寇拉斯三世麾下号称战无不胜的帕尔斯军 遭受惨败
蛮族どもめが
可恶的蛮族
よもや　アルスラーン殿下の初陣がこのようなことになろうとは
没想到亚尔斯兰殿下的初征竟然变成这样
ダリューン　殿下をお守りいたせ
达龙 你一定要保护好殿下
ここまで来れば　追ってこられまい
到了这里 应该不会被追上了
伏兵
有伏兵
陛下…
中央を固めろ
加强中央的防护
陛下
鲁西达尼亚国 客席将军
银假面卿
カーラーンめが　うまくやってくれたわ
卡兰那混蛋 干得漂亮
恥知らずにも　部下を見捨てて逃げおったか　アンドラゴラス
你厚颜无耻地舍弃部下独自逃命了吗 安德拉寇拉斯
貴様のやりそうなことよな
真像你的作风啊
待ち伏せしていたのか
你一直埋伏于此吗
そうだ
没错
貴様らが選びそうな退路など　すでに承知のうえだ
你们会选择哪些撤退路线 我早已了如指掌
手薄なのは前方
他们队列的前方守备较弱
あやつが　どれほどの使い手なのか分からぬが…
虽然不知道那家伙的身手如何…
王よ　お逃げくだされ　ここは　この老骨が道を開きます
陛下 请您快逃 这里由老臣来垫后
皆の者　王をお守りしろ
诸位 一定要保护好陛下
ヴァフリーズ殿
巴夫利斯将军
行け
快走
敗残の老いぼれが　出過ぎたまねをするな
一个残兵败将的老东西 少多管闲事
そやつを　王などと呼ぶな
那贼子不配称王
お前は何者だ
你究竟是何人
これほどの憎しみを受けながら　私が誰かも分からぬほど
遭我如此憎恨 却认不出我是何人
悪行を重ねてきたか
你犯下的罪孽已经不计其数了吗
１６年…
十六年…
この日が来るのを　１６年間待ち続けたぞ
我等这天已经等了十六年
アンドラゴラス
安德拉寇拉斯
殿下
殿下　返り血まみれの汚れた鞍でございますが
殿下 这马鞍虽然已经沾满血污
どうぞ　お乗りください
还请屈尊上马
ダリューン　これはお主の馬だ　戦士の馬だ
达龙 这是你的马 是战士的马
私が乗るわけにはいかない
我不能骑
私はそれ　そこらの馬でも　十分戦えます
我骑那匹马 普通的战马也足以驰骋沙场了
どうぞ　こやつにお乗りください
您还是乘我的马吧
私に万が一がありましたら
万一我有什么不测
シャブラングにひと鞭打って　一気に戦場を駆け抜けてください
请您抽沙普兰一鞭 一口气冲出战场
こやつの足には　どんな馬も追いつけませぬ
以它的脚程 什么马都追不上
お主に　万が一があるのか
你会有万一吗
ありませぬ
不会
殿下をお守りするため　億が一もありえませぬな
为了保护殿下 我连亿万分之一的意外都不会有
殿下　私の後ろを離れないでください
殿下 请紧跟在我身后
大丈夫だ　シャブラングが理解してくれている
不要紧 沙普兰它很通人性
おい　大丈夫か　しっかりしろ
喂 你不要紧吧 振作点
お主は　確か　シャプール殿の下にいた…
我记得你是夏普尔阁下的部下
シャプール殿が…　シャプール殿…
夏普尔阁下他… 夏普尔阁下…
落ち着け　戦況は
冷静点 现在战况如何
マルズバーンのうち　マヌーチュルフ殿とハイル殿は
万骑长中 马奴契尔夫阁下和赫伊尔阁下
すでに戦死なさいました
都已经战死沙场了
シャプール殿は…
夏普尔阁下他…
シャプール殿までも　やられたというのか
就连夏普尔阁下都战死了吗
ア…アンドラゴラス王が　退却の命を伝えず　お逃げになったので…
安…安德拉寇拉斯陛下 他没有下令撤退 就直接逃离了战场
全軍の士気が下がっ…
全军士气大挫…
退却　父上は退却したのか　王都へ
撤退 父王他撤回王都了吗
よく戦った
你已经奋战过了
父上は　ご無事だろうか…
父王他平安无事吧
百戦錬磨の伯父が　付いております
有身经百战的伯父跟随
ご無事で　戦場を離脱されたかと
想来已经平安脱离战场了吧
国王陛下も　殿下の身を案じておいででした
国王陛下也在为殿下担心
父上が　私を
父王会担心我吗
早く　王都に戻らなければ
我必须尽快返回王都
しかし　王都へ戻るには　このまま　戦場を突っ切らねばなりません
可是要回王都的话 必须就此直穿战场
マルズバーンたちが　これほど　倒されているということは
如今就连万骑长们都已败下阵来
王都までの道は　ルシタニア兵であふれ返っていると思われます
看来在回王都的路上 已经布满了鲁西达尼亚兵
そうか…
这样啊…
我が友　ナルサスを頼りましょう
去投靠我的朋友那尔撒斯吧
帰還の合図だ　もたもたするな
是回营的号角 别拖拖拉拉的
終わったな
终于结束了
しかし　パルスに圧勝とはな
没想到我们居然大败帕尔斯军
あの銀仮面の客将の策が　これほどとは
那位客席将军银假面定的策略 居然这么厉害
怖い怖い　こんな炎に焼かれて死ぬのは御免…
好可怕好可怕 我可不想被这样的大火烧死
パルスに栄光あれ
愿帕尔斯荣光长存
パルス兵は不死身か
帕尔斯士兵都是不死之身吗
鲁西达尼亚国  将军
波德旺
パルス軍のなんという強さだ
帕尔斯军实在太强了
鲁西达尼亚国   将军
蒙菲拉特
まともに戦っておれば　到底　勝ち目などなかった
正面进攻的话 我军将毫无胜算
パルス暦３２０年　１０月１６日
帕尔斯历320年 10月16日
この日　アトロパテネ平原における戦闘で
这一天 亚特罗帕提尼平原会战中
パルス王国軍は　騎兵５万３０００　歩兵７万４０００の戦死者を出し
帕尔斯王国军 共计5万3千名骑兵 7万4千名步兵战死
勝者となった　ルシタニア軍の死者も　５万を超えた
然而获胜的鲁西达尼亚军队 也折损了超过5万兵力
地獄に落ちろ　異教徒め
下地狱去吧 该死的异教徒
異教徒は皆殺しにせよ…か
异教徒格杀勿论…吗
神頼りの国王と聖職者のくせに　人殺しが好きな　罰当たりのおかげで
身为信奉神明的国王和圣职者却嗜杀成性
かくも多くの者が異国に屍をさらすはめになったわ
拜这帮天杀的所赐 如此之多的同胞客死他乡
いいではないか　モンフェラート
这不是挺好的吗 蒙菲拉特
死んだ同胞は　天国へ行けるのだし
死去的同胞去了天堂
生き残った我らは　この豊かなパルスを支配できるのだ
而生还的我们得以支配这富饶的帕尔斯
大陸公路と銀山と　広大な穀倉地帯をな
将大陆公路 银矿还有广阔的粮仓地带收入囊中
ボードワン
波德旺
マルヤムの戦を覚えているか
你还记得马尔亚姆之战吗
せんだって　マルヤムを滅ぼした折
之前我们摧毁马尔亚姆的时候
子供や赤子まで　火中に投じたであろう
不是连孩子和婴儿都投进火堆吗
ああ　神の敵であったからな
是啊 因为他们是神的敌人啊
あのときの悲鳴が　今も耳について離れぬ
当时的惨叫声 至今仍在我耳边挥之不去
異教徒だからとて　赤子を殺すような我らに
只要是异教徒 我们连婴儿都不放过
神は　祝福をたれたもうであろうか
这样还能获得神明的祝福吗
ボードワン様　モンフェラート様
蒙菲拉特大人 波德旺大人
やりました
抓到了
パルスの国王　アンドラゴラス三世を
我们抓到了帕尔斯国王 安德拉寇拉斯三世
ナルサスとは　いつぞやのお主が言っていた　ひねくれ者の友か
那位那尔撒斯 就是你之前提到的性格乖张的朋友吧
はい　元ダイラムの領主でございました
是的 他本来是戴拉姆的领主
聞いたことがある　父上によって　宮廷を追放されたと
我有听说过他 他被父王下令逐出了宫廷
数年前　三国同盟が我が国に侵入した折
几年前 在三国同盟入侵我国之时
兵を一人も使わずに　敵軍を退散させた男です
他不费一兵一卒 就逼退了敌方军队
王の息子の私に　会ってくれるだろうか…
他会见我这个国王的儿子吗
そこは　それ　幸いというのも妙ですが　このありさま
这还正巧 我们现在的落魄之状 可以说是不幸中的万幸啊
ひねくれ者ゆえ　我々惨めな敗残者を拒みはしません
他性格乖张 因此不会将我们这些凄惨的残兵败将拒之门外
惨めな敗残者…
凄惨的残兵败将…
今日のところは　もうどうしようもございません
今日之战已经回天乏术了
後日　国王陛下と共に復讐戦を挑み　敵を討ちましょう
日后再与国王陛下一同卷土重来 杀敌报仇吧
今は　生きてこそでございます
当下 活着最重要
お疲れのところ　申し訳ございません
我知道您很疲劳
もう少しご辛抱くださいませ　殿下
但请您再坚持一下 殿下
ナルサスは　この先に住んでいると聞いています
我听说那尔撒斯就住在这前面
山荘に引きこもって
他似乎在山中深居简出
異国の書を読んだり　絵を描いて暮らしているそうです
每天读一些外国的书籍 或是作画度日
ナルサスは　絵が好きなのか
那尔撒斯他喜欢画画吗
まあ…　誰にでも欠点はあるものでして
这个嘛… 人无完人
あの男は　天行の運行　異国の地理　歴史の変化
天体的运行 外国的地理 历史的变化
なんでも知らぬことは　ございません
那个男人无所不知 无所不晓
ですが　たった一つ　自分の絵の技量についてだけは
但唯独对自己的绘画技巧缺少自知之明
いわゆる　下手の横好き…
也就是所谓的 外行人凑热闹…
それ以上進むと　今度は　顔の真ん中にお見舞いするぞ
再往前走 下一箭可就要招呼你的脸了
ここからはダイラムの領主　ナルサス様のお住まいだ
前方是戴拉姆的领主 那尔撒斯的居所
ダリューン
达龙
ケガをしないうちに　立ち去れ
趁还没受伤 速速离开
エラムか　俺は　ダリューンだ
是耶拉姆吗 我是达龙
お前のご主人に会いに来た　ここを通してもらえぬか
我是来见你的主人的 能让我过去吗
これは…　ダリューン様
这不是达龙大人吗
お久しぶりでございます
好久不见
知らぬこととはいえ　失礼をいたしました
先前不知道是您 多有得罪
背が伸びたな　エラム　お前の主人は息災か
你长高了啊 耶拉姆 你的主人可别来无恙
はい　お元気でいらっしゃいます
是的 他非常好
で　あれか　相変わらず　うまくもない絵を描いては捨てているのか
他还是老样子吗 整天画些蹩脚的画然后再扔掉
絵の善しあしは　私には分かりません
画的好差我不懂
私は　両親の遺言で　ナルサス様のお世話をするだけです
我只是遵照父母的遗言 照料那尔撒斯大人而已
両親を奴隷から自由にしてくださったのは　ナルサス様ですから
因为是那尔撒斯大人让我父母从奴隶的命运解脱
ナルサス　俺だ　ダリューンだ
那尔撒斯 是我 达龙
名乗る必要はない　騒々しいヤツめ
不用自报家门 真是个吵闹的家伙
お主の声は　１ファルサングも遠くから　聞こえておったぞ
我在1法尔桑开外就听见你的声音了
注：1法尔桑约等于5公里。
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
山荘の主人は　ダリューンほどではないにしても
山庄的主人 虽不及达龙壮实
背が高く　均整の取れた体つきをしていた
但也身材高大 体格匀称
厌世的军师
次回　厭世の軍師
下一集 厌世的军师
少年は　そして王となる
少年终将为王